---
layout: post
title: "2023 블로그 운영계획 및 예정 업데이트"
excerpt: "2023 블로그 운영계획 및 예정 업데이트"
categories: ['Blog']
lastmod: 2023-01-12
published: True
---

## 들어가며

2022년이 끝나고 2023년이 시작되었다. 작년에 깃헙 블로그를 시작했지만 많은 포스트를 작성하지 못했다. 2023년에는 새로운 마음으로 다시 블로그 관리를 시작할 것이다. 앞으로의 블로그 관리 계획을 정리해본다.

## 마음가짐

그동안 블로그 포스트를 작성할 때 너무 부담을 가졌던 것 같다. 제대로 정리해야 되고, 이쁘게 꾸며야될 것 같고 그랬는데, 올해에는 부담감을 내려두고 가볍게 노트 정리하듯이 포스트를 작성할 계획이다.

그런 의미에서 포스트를 가벼운 마음으로 많은 양을 올려 볼 생각이다. 일단 23년 1분기까지 포스트 30개를 작성하는 것을 목표로 잡았다. 약간 많아 보이긴 하는데, 그동안 '이정도는 포스팅하면 안되겠지? 다음에 더 정리하고 올리자'라는 마음을 먹었다가 나중에 정리도 안 하고 올리지도 않은 내용이 많았다. 올해에는 사소한 것들이라도 바로바로 올려볼 예정이다. 그래서 포스트 개수 목표를 좀 높게 잡았다. 안 되더라도 부담갖지 않고 가벼운 마음으로 포스트를 작성할 계획이다.

<br/>

## 컨텐츠

### 책

1분기에는 먼저 세 권의 책을 리뷰 겸 내용 정리를 할 계획이다.

- [데이터 중심 애플리케이션 설계](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001766328)

- [좋은 코드, 나쁜 코드](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000061353995)

- [JAVA 언어로 배우는 디자인 패턴 입문: 쉽게 배우는 GoF의 23가지 디자인 패턴](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000200311846)

[데이터 중심 애플리케이션 설계](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001766328) 같은 경우에는 데이터 엔지니어라면 꼭 읽어야 된다는 말을 듣고 오래전에 사놨는데, 안 읽다가 요즘에야 다시 보았다. 거의 다 읽었는데, 역시 정말 좋은 책인 것 같다. 그 동안 몰랐던 개념들이나 애매모호하게 알았던 개념들을 더 정확하게 알 수 있었다. 데이터 엔지니어분들 뿐만 아니라 다른 개발자 분들도 읽어보면 도움이 될만한 책인 것 같다. 나중에 다시 정리할 예정이다.

나머지 두 책같은 경우에는 나의 코딩 습관을 고쳐보고자 구입했다. 나는 소위 날코딩이라고 부르는, 생각없이 바로바로 코딩하는 스타일을 가졌다. 그래서 나중에 코드 리뷰를 할 때는 내가 무슨 코드를 작성한지 모르는 경우가 부지기수였다. 그래서 제대로 된 클린 코드를 작성하는 법과 디자인 패턴에 대해 공부하고자 한다. 이 책들의 내용도 다시 정리할 예정이다.   

### 채팅 애플리케이션 개발

개발 공부를 하면서 역시 이론이 중요한게 아니라 직접 만들어 보는게 중요하다는 생각이 들었다. 그래서 올해에는 뭐든 만들어 볼 생각이다. 일단 생각해둔건 Kafka를 이용한 채팅 애플리케이션 개발이다.

Scala를 이용해서 개발하고 싶은데 Scala로 서버 개발은 커녕 웹 서버에 대한 기본 개념도 부족하기 때문에 일단 웹 서버 관련 강의를 들어볼 예정이다. 그리고 Scala에 대해 다시 한 번 리뷰를 해보고, Scala 웹 개발 프레임워크도 찾아봐야한다. 이 과정들을 블로그 포스트로 정리를 해 볼 예정이다. 갈 길이 멀다.   

### 스트림 처리 관련 내용

데이터 엔지니어링 관련 내용도 공부를 해야 한다. 특히 스트림 처리 관련 내용을 공부하고 싶다. 아직 스파크 및 스파크 스트리밍을 하는 제대로 된 애플리케이션을 개발해본 적이 없다. 이전에 이벤트로 당첨으로 받은 책([스파크를 활용한 실시간 처리](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001810360))을 바탕으로 스파크 스트리밍 애플리케이션을 만들어 볼 생각이다.   

이외에도 자잘한거라도 공부하다가 새로운 걸 배울 때마다 블로그 포스팅을 할 예정이다. 그래서 가능한 한 많은 포스팅을 하는 게 목표이다.

<br/>

## 블로그 관련

얼마 전에 블로그 테마를 변경하긴 하였지만, 아직 블로그 모습이 많이 부족하다. 앞으로의 업데이트 예정 사항은 다음과 같다.

1. 메인 화면에서 포스트의 카테고리 나오게 하기
2. 메뉴에 카테고리 추가
3. 메인 화면에서 페이지 넘어가는 방법 수정(현재 older, newer로 한 페이지씩만 넘어갈 수 있음)

관련 지식이 거의 없다시피 해서 걱정이 되긴 하지만, 열심히 찾아봐서 블로그를 꼭 바꾸고 싶다.

<br/>

## 마치며

앞으로의 운영 계획, 포스팅 할 내용 및 업데이트 계획을 정리하였다. 블로그와 함께 이번 년도에는 더 성장한 데이터 엔지니어가 되고 싶다.

